---
layout: post #使用的布局（不需要改）
title: JavaScript 学习 # 标题
subtitle: 不定期更新 #副标题
date: 2021-3-27 # 时间
author: fwren # 作者
header-img: #这篇文章的背景图片
catalog: true #是否归档
tags: #标签
  - JavaScript
---

# **1 JavaScript 准备条件**

## **1.1 开发工具**

### **1.1.1 浏览器**

- Chrome 浏览器和 Firefox 浏览器

### **1.1.2 编辑器**

- WebStorm
- VS Code
- HBuilder
- 等等

## **1.2 要求**

- **HTML 和 CSS 相关知识**

# **2 JavaScript 介绍**

## **2.1 JavaScript**

JavaScript 是一种轻量级的脚本语言，同时也是一种**嵌入式**，**对象模型**的语言，简称**JS**。

核心语法部分很精简

> - 基础语法部分
> - 标准库

实现其他复杂功能需要依靠**宿主环境**（运行环境）提供 API，目前 JavaScript 常见的宿主环境有浏览器，和服务器环境（操作系统）。

## **2.2 JavaScript 应用场景**

- 网页特效\*
- 服务端开发（Node.js）\*
- 桌面应用程序（Electron）
- APP
- 游戏开发

## **2.3 JavaScript组成部分**

- ECMAScript

  ECMAScript 是由 ECMA 国际（原欧洲计算机制造商协会）进行标准化的一门编程语言   
  ECMAScript 是一套标准，规定了基本语法、数据类型、关键字、具体 API 的设计规范等，与具体实现无关

- DOM（文档对象模型）

  **文档对象模型**（Document Object Model，简称 DOM），是 W3C 组织推荐的处理可拓展标记语言的**标准编程接口**。通过 DOM 提供的接口可对页面上的各种元素进行操作（大小、位置、颜色等）

- BOM（浏览器对象模型）

  **BOM**（Browser Object Model，简称 BOM）是指浏览器对象模型，它提供了独立于内容的、可以与浏览器窗口进行互动的对象结构。通过 BOM 可以操作浏览器窗口，比如弹出框、控制浏览器跳转、获取分辨率等

## **2.4 JavaScript 与 HTML、CSS**

> - HTML：提供网页的结构和内容
> - CSS：样式排版、美化页面
> - JavaScript：控制网页内容，给页面添加动态效果

## **2.5 浏览器执行JavaScript**

浏览器分为两个部分：渲染引擎和JS引擎

- **渲染引擎**：用来解析 HTML和CSS，俗称内核，比如chrome浏览器的blink，老版本的webkit
- **JS引擎**：也成为JS解释器。用来读取网页中的JavaScript代码，对其处理后运行，比如chrome浏览器的V8

> 浏览器本身并不会执行 JS 代码，而是通过内置的 JavaScript 引擎（解释器）来执行 JS 代码，JS 引擎执行代码时逐行解释每一句源码（转换为机器语言），然后由计算机去执行，所以 JavaScript 语言归为脚本语言，会逐行解释执行

# **3 JavaScript语法基础**

## **3.1 书写简单的 JavaScript 代码**

- **（1）书写在 HTML 文件行内**

```html
<input type="button" value="按钮" onclick="alert(123)" />
```

- **（2）书写在`<script>`标签中**

```html
<script>
  alert(456);
</script>
```

- **（3）引用外部 JS 文件**

```html
<script src="/JS/demo.js"></script>
```

> 注意：使用`<script>`标签引用外部 js 文件时，将不会执行写在`<script>`标签内部的 js 代码

## **3.2 变量**

### **3.2.1 变量是什么**

- 什么是变量

  变量是计算机内存中存储数据的标识符，根据变量名称可以获取到内存中存储的数据。

- 为什么使用变量

  使用变量可以方便获取或修改内存中数据

### **3.2.2 如何使用变量**

  > 声明一个变量并且给它赋值，称为变量的初始化

- **声明变量**

  ```javascript
  //单个变量声明
  var a;
  let c;

  //多个变量声明
  var a, b;
  let c, d;
  ```
  > **声明方式 var 、let 、const 的区别**

  > | 声明方式 | 变量提升 | 暂时性死区 | 重复声明 | 初始值 |  作用域  |
  > | :-----: | :------: | :-------: | :-----: | :----: | :----: |
  > |   var   |   允许   |   不存在   |   允许  |  不需要 | 除块级 |
  > |   let   |  不允许  |    存在    |  不允许 |  不需要 |  块级  |
  > |  const  |  不允许  |    存在    |  不允许 |   需要  |  块级  |

- **为变量赋值**

  ```javascript
  var a;
  a = 10;
  ```

  ```javascript
  //声明单个变量并赋值
  var a = 10;

  //声明多个变量并赋值
  var b = 10, c = 5, d = 20;
  ```

- **变量命名规则**

  - 变量的名字必须是**数字**、**字母**、**下划线 _** 、和$组成
  - 变量名字不能以数字开头
  - 变量的名字不能是关键字
  - 变量名字要有意义，如
    ```javascript
    var name = "李华";
    var age = 18;
    ```
  - 变量命名区分大小写，如 `name` 和 `Name` 是两个变量
  - 变量命名尽量采用**驼峰法**，例如 `userName`

- **更新变量**

  一个变量被重新赋值后，它原有的值就会被覆盖，变量值将以最后一次赋的值为准。
  
- **同时声明多个变量**

```javascript
  var name = 'lihua', age = 18, sex = '男'
```

## **3.3 注释**

- 单行注释
  ```javascript
  // 这是单行注释
  ```

- 多行注释
  ```javascript
  /*
  这是多行
  注释
  */
  ```

## **3.4 JavaScript 输入输出语句**

为了方便信息的输入输出，JS 中提供了一些输入输出语句，其常用的语句格式如下：

|  方法  |  说明  |  归属  |
| :----: | :----: | :----: |
| alert(message) | 浏览器弹出警示框 | 浏览器 |  
| console.log(message) | 浏览器控制台打印输出信息 | 浏览器 |
| prompt(message) | 浏览器弹出输入框，用户可以输入 | 浏览器 |

## **3.5 数据类型**

### 3.5.1 typeof操作符

对一个值使用typeof操作符会返回下列字符串之一

> - underfined：表示值未定义
> - boolean：表示值为布尔值
> - string：表示值为字符串
> - number：表示值为数值
> - object：表示值为对象（而不是函数）或null
> - function：表示值为函数
> - symbol：表示值为符号

prompt 获取的值为 string类型

### 3.5.2 Number 类型

- 进制
- 最大值 Number.MAX_VALUE、最小值 Number.MIN_VALUE
- 无穷大 Infinity、无穷小 -Infinity
- 非数值 NaN
> isNaN()方法判断是否为非数字

### 3.5.3 字符串 String 类型

JS 推荐使用单引号

- 字符串转义符
- 字符串长度 length 属性
- 字符串拼接（任意字符串和任意类型拼接后形成一个新的字符串）

### 3.5.4 Boolean 类型

Boolean 类型参与数值运算的时候 true 当作 1 来看，false 当作 0 来看

### 3.5.5 Underfined 类型和 Null

变量声明未赋值，类型为 Underfined，Underfined 类型和数值相加，结果为非数值类型 NaN

### 3.5.6 字面量

### 3.5.7 数据类型转换

- 转换为字符串
  - toString() 方法
  - String() 强制转换
  - 加号拼接字符串（隐式转换）

- 转换为数字型
  - parseInt(string) 函数：将string类型转换为整数数值型
  - parseFloat(string) 函数：将string转换成浮点数值型
  - Number() 强制转换函数
  - JS 隐式转换(- * /)：运用算数运算转换

- 转换为布尔值
  - Boolean() 函数
  > 代表空、否定的值会被转换成false，例如 ''、0、NaN、null、underfined

## **3.6 运算符**

### 3.6.1 算术运算符

- \+、-、*、/、%（取余）
- 浮点数精度问题（进行算数运算时精确度远不如整数）
- 不要直接判断两个浮点数是否相等

### 3.6.2 递增递减运算符

- ++（递增）、--（递减）
- 前置 ++num 和后置 num++ 的区别

### 3.6.3 比较运算符

<、>、>=、<=、==（转型后判断）、!=、===（全等，值和数据类型都一致）、!==

### 3.6.4 逻辑运算符

与 &&、或 \|\|、非 !

短路运算（逻辑中断）：当有多个表达式（值）时，左边的表达式值可以确定结果时，就不再继续运算右边的表达式的值

- 逻辑与：
  - 第一个表达式的值为真，则返回表达式2
  - 第一个表达式的值为假，则返回表达式1

- 逻辑或：
  - 如果第一个表达式的值为真，则返回表达式1
  - 如果第一个表达式的值为假，则返回表达式2

### 3.6.5 赋值运算符
| 赋值运算符 | 说明 |
|:----------|:-----|
| =         | 直接赋值 |
| +=、-=    | 加、减一个数后再赋值|
| *=、/=、%= | 乘、除、取模后再赋值|

### 3.6.6 运算符优先级

| 优先级 | 运算符 | 顺序 |
|:-------|:------|:-----|
| 1      | 小括号 | ()   |
| 2      | 一元运算符 | ++ -- !|
| 3      | 算术运算符 | 先 * / % 后 + - |
| 4      | 关系运算符 | > >= < <= |
| 5      | 相等运算符 | == != === !== |
| 6      | 逻辑运算符 | 先 && 后 \|\| |
| 7      | 赋值运算符 | = |
| 8      | 逗号运算符 | , |

> - 一元运算符里面的**逻辑非**优先级很高
> - 逻辑与比逻辑或优先级高

## **3.7 流程控制**

### 3.7.1 顺序流程控制

按照代码的先后顺序，依次执行

### 3.7.2 分支流程控制

分支结构：根据不同的条件，执行不同的代码，从而得到不同的结果

- if 语句

  ```javascript
  if(条件表达式) {
    // 执行语句
  }
  ```

- if else 语句（双分支语句）

  ```javascript
  //条件成立 执行 if 里面的代码，否则执行 else 里面的代码
  if(条件表达式) {
    // [如果]条件成立执行的代码
  }
  else {
    // [否则]执行的代码
  }
  ```

- if else if（多分支语句）

  ```javascript
  if(条件表达式1) {
    // 语句1
  }
  else if(条件表达式2) {
    // 语句2
  }
  else if(条件表达式3) {
    // 语句3
  }
  else {
    // 最后的语句
  }
  ```

### 3.7.3 三元表达式

语法结构：

```javascript
// 条件表达式 ? 表达式1 : 表达式2
```

### 3.7.4 switch语句

语法结构：

```javascript
switch(表达式) {
  case value1:
      执行语句1;
      break;
  case value2:
      执行语句2;
      break;
  ...
  default:
      执行最后的语句;
}
```

> - 表达式的值和 value 的值匹配时必须是全等
> - 如果当前 case 里面没有 break，则不会推出 switch，是继续执行下一个 case

**switch 语句和 if else if 语句的区别：**

> - 一般情况下，它们两个语句可以相互替换
> - switch...case 语句通常处理 case 为比较确定值的情况， 而 if...else...语句更为灵活，常用于范围判断
> - 分支比较少时，if...else 语句的执行效率比 switch 语句高
> - 分支比较多时，switch 语句的执行效率比较高，而且结构更清晰

## **3.8 循环**

### 3.8.1 for 循环

语法结构：
```javascript
for(初始化变量; 条件表达式; 操作表达式) {
  // 循环体
}
```

**循环嵌套**

### 3.8.2 断点调试

在程序某一行设置一个断点，程序运行到这一行就会停住，然后可以一步步往下调试，调试过程中可以查看当前变量的值，出错的话，调试到出错的代码行即显示错误

### 3.8.3 while 循环

while 语句可以在条件表达式为真的前提下，循环执行指定的一段代码，直到表达式不为真时结束循环

```javascript
while(条件表达式) {
  // 循环体代码
}
```

### 3.8.4 do-while 循环

```javascript
do {
  // 循环体
} while(条件表达式)
```

> 先执行一次循环体，再判断条件。至少执行一次循环

### 3.8.5 continue 和 break 关键字

- continue：立即跳出本次循环，继续下一次循环
- break：用于立即跳出整个循环（循环结束）

## **3.9 数组**

### 3.9.1 创建数组对象

```javascript
// 字面量创建
var arr1 = [];
var arr1 = [1, 2, 3];

// 构造函数创建数组
let arr1 = new Array(参数);
let arr1 = Array(参数);
```

> 参数为空创建一个空数组；参数为数值则表示数组的长度；多个参数表示数组中的元素

**数组中的元素的类型**

数组中可以存放任意类型的数据，例如字符串、数字、布尔值、对象等。

### 3.9.2 数组的基本操作

- 数组的索引

  **索引** (下标) ：用来访问数组元素的序号，代表的是数组中的元素在数组中的位置（下标从 0 开始算起）。

- 向数组中添加元素

  语法：

  ```javascript
  数组[索引] = 值;
  ```

- 获取数组中的元素

  语法：

  ```javascript
  数组[索引];
  ```

  如果读取不存在的索引（比如元素没那么多），系统不会报错，而是返回 undefined。

- 获取数组的长度

  可以使用`length`属性来获取数组的长度(即“元素的个数”)。

  数组的长度是元素个数，不要跟索引号混淆。

  语法：

  ```javascript
  数组的长度 = 数组名.length；
  ```

> 对于连续的数组，使用 length 可以获取到数组的长度（元素的个数）；对于非连续的数组，使用 length 会获取到数组的最大的索引+1。因此，尽量不要创建非连续的数组。

- 修改数组的长度（修改 length）

  - 如果修改的 length 大于原长度，则多出部分会空出来，置为 null。

  - 如果修改的 length 小于原长度，则多出的元素会被删除，数组将从后面删除元素。

  - （特例：伪数组 arguments 的长度可以修改，但是不能修改里面的元素，后面单独讲。）

- 遍历数组

  就是把数组中的每个元素从头到尾都访问一次。

  最简单的做法是通过 for 循环，遍历数组中的每一项。

### 3.9.3 数组的方法

- **数组的类型相关**

| 方法                             | 描述                               | 备注 |
| :------------------------------- | :--------------------------------- | :--- |
| Array.isArray()                  | 判断是否为数组                     |      |
| toString()                       | 将数组转换为字符串                 |      |
| Array.from(arrayLike)            | 将**伪数组**转化为**真数组**       |      |
| Array.of(value1, value2, value3) | 创建数组：将**一系列值**转换成数组 |      |

- **数组元素的添加和删除**

| 方法      | 描述                                                                       | 备注           |
| :-------- | :------------------------------------------------------------------------- | :------------- |
| push()    | 向数组的**最后面**插入一个或多个元素，返回结果为新数组的**长度**           | 会改变原数组   |
| pop()     | 删除数组中的**最后一个**元素，返回结果为**被删除的元素**                   | 会改变原数组   |
| unshift() | 在数组**最前面**插入一个或多个元素，返回结果为新数组的**长度**             | 会改变原数组   |
| shift()   | 删除数组中的**第一个**元素，返回结果为**被删除的元素**                     | 会改变原数组   |
|           |                                                                            |                |
| slice()   | 从数组中**提取**指定的一个或多个元素，返回结果为**新的数组**               | 不会改变原数组 |
| splice()  | 从数组中**删除**指定的一个或多个元素，返回结果为**被删除元素组成的新数组** | 会改变原数组   |
|           |                                                                            |                |
| fill()    | 填充数组：用固定的值填充数组，返回结果为**新的数组**                       | 不会改变原数组 |

- **数组的合并和拆分**

| 方法     | 描述                                                 | 备注             |
| :------- | :--------------------------------------------------- | :--------------- |
| concat() | 合并数组：连接两个或多个数组，返回结果为**新的数组** | 不会改变原数组   |
| join()   | 将数组转换为字符串，返回结果为**转换后的字符串**     | 不会改变原数组   |
| split()  | 将字符串按照指定的分隔符，组装为数组                 | 不会改变原字符串 |

> 注意，`split()`是字符串的方法，不是数组的方法。

- **数组排序**

| 方法      | 描述                                                    | 备注         |
| :-------- | :------------------------------------------------------ | :----------- |
| reverse() | 反转数组，返回结果为**反转后的数组**                    | 会改变原数组 |
| sort()    | 对数组的元素,默认按照**Unicode 编码**，从小到大进行排序 | 会改变原数组 |

- **查找数组的元素**

| 方法                  | 描述                                                                           | 备注                                                     |
| :-------------------- | :----------------------------------------------------------------------------- | :------------------------------------------------------- |
| indexOf(value)        | 从前往后索引，检索一个数组中是否含有指定的元素                                 |                                                          |
| lastIndexOf(value)    | 从后往前索引，检索一个数组中是否含有指定的元素                                 |                                                          |
| includes(item)  | 数组中是否包含指定的内容                                                        |                                                        |
| find(function())      | 找出**第一个**满足「指定条件返回 true」的元素                                  |                                                          |
| findIndex(function()) | 找出**第一个**满足「指定条件返回 true」的元素的 index                          |                                                          |
| every()               | 确保数组中的每个元素都满足「指定条件返回 true」，则停止遍历，此方法才返回 true | 全真才为真。要求每一项都返回 true，最终的结果才返回 true |
| some()                | 数组中只要有一个元素满足「指定条件返回 true」，则停止遍历，此方法就返回 true   | 一真即真。只要有一项返回 true，最终的结果就返回 true     |

- **遍历数组**

| 方法      | 描述                                                                   | 备注                                                   |
| :-------- | :--------------------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------- |
| for 循环  | 这个大家都懂                                                           |                                                        |
| forEach() | 和 for 循环类似，但需要兼容 IE8 以上                                   | forEach() 没有返回值。也就是说，它的返回值是 undefined |
| map()     | 对原数组中的每一项进行加工，将组成新的数组                             | 不会改变原数组                                         |
| filter()  | 过滤数组：返回结果是 true 的项，将组成新的数组，返回结果为**新的数组** | 不会改变原数组                                         |
| reduce    | 接收一个函数作为累加器，返回值是回调函数累计处理的结果              |                                                        |

- **详细说明**
  
  - isArray()：判断是否为数组

    语法：

    ```javascript
    布尔值 = Array.isArray(被检测的数组);
    ```
  
  - toString()：数组转换为字符串

    ```javascript
    字符串 = 数组.toString();
    ```

    **解释**：把数组转换成字符串，每一项用`,`分割。

    > **备注**：大多数的数据类型都可以使用`.toString()`方法，将其转换为字符串。

  - Array.from()：将伪数组转换为真数组

    **语法**：

    ```javascript
    array = Array.from(arrayLike);
    ```

    **作用**：将**伪数组**或可遍历对象转换为**真数组**。

  - Array.of()：创建数组

    **语法**：

    ```javascript
    Array.of(value1, value2, value3);
    ```

    **作用**：根据参数里的内容，创建数组。

  > **数组元素的添加和删除**

  - push()

    `push()`：向数组的**最后面**插入一个或多个元素，返回结果为新数组的**长度**。会改变原数组，因为原数组变成了新数组。

    语法：

    ```javascript
    新数组的长度 = 数组.push(元素);
    ```

  - pop()

    `pop()`：删除数组中的**最后一个**元素，返回结果为**被删除的元素**。

    语法：

    ```javascript
    被删除的元素 = 数组.pop();
    ```

  - slice()

    `slice()`：从数组中**提取**指定的一个或者多个元素，返回结果为**新的数组**（不会改变原来的数组）。

    **备注**：该方法不会改变原数组，而是将截取到的元素封装到一个新数组中返回。

    **语法**：

    ```javascript
    新数组 = 原数组.slice(开始位置的索引, 结束位置的索引); //注意：包含开始索引，不包含结束索引
    ```

  - splice()

    `splice()`：从数组中**删除**指定的一个或多个元素，返回结果为**被删除元素组成的新数组**（会改变原来的数组）。

    备注：该方法会改变原数组，会将指定元素从原数组中删除；被删除的元素会封装到一个新的数组中返回。

    语法：

    ```javascript

    新数组 = 原数组.splice(起始索引index, 需要删除的个数);

    新数组 = 原数组.splice(起始索引index, 需要删除的个数, 新的元素1, 新的元素2...);
    ```

    > 上方语法中，第三个及之后的参数，表示：删除元素之后，向原数组中添加新的元素，这些元素将会自动插入到起始位置索引的前面。也可以理解成：删除了哪些元素，就在那些元素的所在位置补充新的内容。

  - fill()

    `fill()`：用一个固定值填充数组，返回结果为**新的数组**。不会改变原数组。

    语法：

    ```js
    // 用一个固定值填充数组。数组里的每个元素都会被这个固定值填充
    新数组 = 数组.fill(固定值);

    // 从 startIndex 开始的数组元素，用固定值填充
    新数组 = 数组.fill(固定值, startIndex);

    // 从 startIndex 到 endIndex 之间的元素（包左不包右），用固定值填充
    新数组 = 数组.fill(固定值, startIndex, endIndex);
    ```

  > **数组的合并和拆分**

  - 我们可以使用`...`这种展开语法，将两个数组进行合并。举例如下：

    ```js
    const arr1 = [1, 2, 3];

    const result = ['a', 'b', 'c', ...arr1];
    console.log(JSON.stringify(result)); // 打印结果：["a","b","c",1,2,3]
    ```

  - join()

    `join()`：将数组转换为字符串，返回结果为**转换后的字符串**（不会改变原来的数组）。

    补充：`join()`方法可以指定一个**字符串**作为参数，这个字符串将会成为数组中元素的**连接符**；如果不指定连接符，则默认使用 `,` 作为连接符，此时和 `toString()的效果是一致的`。

    语法：

    ```javascript
    新的字符串 = 原数组.join(参数); // 参数选填
    ```

  - split()

    > 注意，`split()`是字符串的方法，不是数组的方法。

    语法：

    ```javascript
    新的数组 = str.split(分隔符);
    ```

    **解释**：通过指定的分隔符，将一个字符串拆分成一个**数组**。不会改变原字符串。

  - reverse()

    `reverse()`：反转数组，返回结果为**反转后的数组**（会改变原来的数组）。

    语法：

    ```js
    反转后的数组 = 数组.reverse();
    ```

  - sort()方法

    > sort()方法需要好好理解。

    `sort()`：对数组的元素进行从小到大来排序（会改变原来的数组）。

    **sort()方法：无参时**

    如果在使用 sort() 方法时不带参，则默认按照**Unicode 编码**，从小到大进行排序。

  - sort()方法：带参时，自定义排序规则

    如果在 sort()方法中带参，我们就可以**自定义**排序规则。具体做法如下：

    我们可以在 sort()添加一个回调函数，来指定排序规则。回调函数中需要定义两个形参，浏览器将会分别使用数组中的元素作为实参去调用回调函数。

    浏览器根据回调函数的返回值来决定元素的排序：（重要）

    - 如果返回一个大于 0 的值，则元素会交换位置

    - **如果返回一个小于 0 的值，则元素位置不变**

    - 如果返回一个等于 0 的值，则认为两个元素相等，则不交换位置
    
    **举例（冒泡排序）**

    ```javascript
    let arr = [5, 2, 11, 3, 4, 1];

    // 自定义排序规则
    let result = arr.sort(function (a, b) {
    return a - b; // 升序排列
    // return b - a; // 降序排列
    });

    console.log('arr =' + JSON.stringify(arr));
    console.log('result =' + JSON.stringify(result));
    ```

  - every()

    `every()`：对数组中每一项运行回调函数，如果都返回 true，every 就返回 true；如果有一项返回 false，则停止遍历，此方法返回 false。

    > 注意：every()方法的返回值是 boolean 值，参数是回调函数。

  - some()

    `some()`：对数组中每一个元素运行回调函数，只要有一个元素返回 true，则停止遍历，此方法返回 true。

    > 注意：some()方法的返回值是 boolean 值。

  > every() 和 some() 的使用场景
    - every() 和 some() 这两个方法，初学者很容易搞混。要怎么区分呢？你可以这样记：

    - every()：全部真，才为真。当你需要让数组中的每一个元素都满足指定条件时，那就使用 every()。

    - some()：一个真，则为真，点到为止。数组中只要有一个元素满足指定条件时，就停止遍历。那就使用 some()。

  > **数组的遍历**

  - forEach() 遍历

    > `forEach()` 这种遍历方法只支持 IE8 以上的浏览器。IE8 及以下的浏览器均不支持该方法。所以如果需要兼容 IE8，则不要使用 forEach，改为使用 for 循环来遍历即可。

    forEach()方法需要一个函数作为参数。这种函数，是由我们创建但是不由我们调用的，我们称为回调函数。

    数组中有几个元素，该回调函数就会执行几次。

    回调函数中传递三个参数：

    - 第一个参数，就是当前正在遍历的元素

    - 第二个参数，就是当前正在遍历的元素的索引

    - 第三个参数，就是正在遍历的数组

    > 注意，forEach() 没有返回值。也可以理解成：forEach() 的返回值是 undefined。如果你尝试 `tempArry = myArr.forEach()`这种方式来接收，是达不到效果的。

    **forEach()能不能改变原数组？**
      - 数组的元素是基本数据类型：（无法改变原数组）

      - 数组的元素是引用数据类型：（直接修改整个元素对象时，无法改变原数组）

      - 数组的元素是引用数据类型：（修改元素对象里的某个属性时，可以改变原数组）

      - forEach() 通过参数 2 、参数 3 修改原数组：（标准做法）

  - map()方法

    语法：

    ```js
    arr.map(function (item, index, arr) {
    return newItem;
    });
    ```

    解释：对数组中每一项运行回调函数，返回该函数的结果，组成的新数组（返回的是**加工之后**的新数组）。不会改变原数组。

    作用：对数组中的每一项进行加工。

  - filter()

    语法：

    ```js
    arr.filter(function (item, index, arr) {
    return true;
    });
    ```

    解释：对数组中的**每一项**运行回调函数，该函数返回结果是 true 的项，将组成新的数组（返回值就是这个新的数组）。不会改变原数组。

    作用：对数组进行过滤。

  - reduce()方法

    reduce() 语法

    reduce() 方法接收一个函数作为累加器，数组中的每个值（从左到右）开始缩减，最终计算为一个值。返回值是回调函数累计处理的结果。

    **语法**：

    ```javascript
    arr.reduce(function (previousValue, currentValue, currentIndex, arr) {}, initialValue);
    ```

    参数解释：

    - previousValue：必填，上一次调用回调函数时的返回值

    - currentValue：必填，当前正在处理的数组元素

    - currentIndex：选填，当前正在处理的数组元素下标

    - arr：选填，调用 reduce()方法的数组

    - initialValue：选填，可选的初始值（作为第一次调用回调函数时传给 previousValue 的值）

    在以往的数组方法中，匿名的回调函数里是传三个参数：item、index、arr。但是在 reduce() 方法中，前面多传了一个参数`previousValue`，这个参数的意思是上一次调用回调函数时的返回值。第一次执行回调函数时，previousValue 没有值怎么办？可以用 initialValue 参数传给它。